---
layout:
  - post
title: 精灵图与字体图标
abbrlink: 4f464521
author: polariis
top: true
cover: false
toc: true
mathjax: false
tags:
  - CSS
categories: CSS
date: 2021-11-07 22:12:19
img:
coverImg:
password:
summary:
---



## 1. 精灵图 

盒子位置是固定的，移动的是图片，所以一般x,y的值都是负的（向左，向下）。

```
background: url() no-repeat -x坐标 -y坐标;
```

坐标数值在切片工具上看。



**缺点**：

1. 图片文件还是比较大；
2. 图片本身放大和缩小会失真；
3. 一旦图片制作完毕想要更换比较麻烦。

**字体图标iconfont可以解决以上问题。**

<span style="color: #ff0001">字体图标</span>提供一种方便高效的图标使用方式，展示的是图标，本质属于字体。



## 2. 字体图标

**优点**：

1. 轻量级：图标字体要比图像小，一旦字体加载了，图标就会马上渲染出来，减少了服务器请求。
2. 灵活性：其本质是文字，可以随意改变颜色，加阴影，透明效果，旋转等。
3. 兼容性：几乎支持所有浏览器。

**注意：**字体图标不能代替精灵技术，只是对工作中图标部分技术的提升和优化。

**使用：**可以直接网上下载

1. 字体图标的下载；
2. 字体图标的引入（引入到html页面）；
3. 字体图标的追加（以后添加的新的小图标）。

### 2.1 推荐下载的网站：(免费)

- **IcoMoon字体库：http://icomoon.io**    
  - IcoMoon成立于2011年，内容种类多很全面，服务器在国外，可能打开比较慢。
- **阿里iconfont： http://www.iconfont.cn/**
  - （感觉这个更好用）
  - 是阿里妈妈M2UX的一个字库，包含淘宝图标库和阿里妈妈图标库，可以使用AI制作图标上传生成。

### 2.2 使用步骤：

1. 把下载包里的fonts文件夹放入页面根目录下。

2. 在CSS样式中全局声明字体。(打开style.css，复制到页面style标签里。)

3. html标签内部添加小图标。（去网站复制过来，是个很小的方框）

   ```
   // 可以写在span标签里
   <body>
       <span>  </span>
   </body>
   ```

   ​      

4. 只有了span不行，要给span指定字体：(写在第二步的下面)

   ```
   // 例：
   <style>
       span {
           font-family: 'icomoon';   /* 关键 */
           font-size: 100px;         /* 可以自定义其它样式 */
           color: pink;
       }
   </style>
   ```

   

### 2.3 字体文件格式：

不同浏览器所支持的字体格式是不一样的，字体图标之所以兼容，就是因为包含了主流浏览器支持的字体文件。

1. TureType(.ttf)格式 ，.ttf字体是Windows和Mac最常用的，支持这种字体的浏览器有IE9+，Firefox3.5+，Chrome4+，Safari3+，Opera10+，iOS mobile。
2. Web Open Font Format(.woff)格式woff字体，支持的浏览器有IE9+，Firefox3.5+，Chrome6+，Safari3.6+，Opera11.1+。
3. Embedded Open Type(.eot)格式.eot字体是IE专用字体，支持的有IE4+。
4. SVG(.svg)格式.svg字体是基于SVG字体渲染的一种格式，支持的浏览器有Chrome4+，Safari3.1+，Opera10+，iOS mobile Safari3.2+。

### 2.4 字体图标的追加：

如果工作中原来的字体图标不够用了，需要添加心的字体图标到原来的字体文件中。

1. 把压缩包里的 <span style="color: #ff0001">selection.json</span> 重新上传，然后选中要添加的新图标，重新下载压缩包， 并替换原来的文件就行了。
2. 在网站里的操作：左上角导入旧的selection.json，然后继续选，再正常操作。
